# 序言

书籍是通过反思和借鉴其他学者的智慧和作品来撰写的，这本书也不例外。我极大地受益于阅读并遵循众多区块链研究者和企业家的工作和观点。区块链有时被称为构建 Web 3.0 的基石，这是一个新的互联网版本，它依赖于去中心化的点对点互动。对许多人来说，加密货币是他们探索区块链复杂性的起点。尽管区块链已经在孕育比特币和其他加密货币方面得到了广泛应用，但我强调了区块链及其底层分布式账本技术在企业和整个社会中的广泛应用潜力。

区块链是一个快速发展的领域，目前正处在每周都有新发展的阶段。在我研究并撰写这本书的过程中，我一直在不断地重写，以反映这个不断变化的空间。因此，撰写这本书——以及阅读它——是旅程的开始。我希望这本书能激发你的兴趣，并让你想要了解更多。

感谢 MIT 出版社的 Emily Taber 收购编辑，感谢她深思熟虑的评估，持续的参与和鼓励。感谢几位匿名审稿人花时间对这本书的草稿版本提出有洞察力的评论。感谢 Abigail Holstein，发展编辑，她与我一起努力并熟练地澄清了我的手稿，以及 David Weinberger，他对引言提出了深刻的评论。我想感谢东北大学的 D’Amore-McKim 商学院和代理院长 Emery Trahan，他们在研究和撰写阶段创造了一个支持性的环境。还要特别感谢我的妻子 Beth，在她漫长的等待期间，她对我的耐心和支持。
